Argentina a aderat
la o convenaie internaaionala.
Dupa cum atiai. convenaiile internaaionale
sunt acorduri antre toate aarile lumii
ai trebuie respectate.
Aceasta convenaie internaaionala
are de-a face cu fusurile orare.
ai. de fapt. an 1923.
a fost creat Observatorul Naval.
instituaia care avea sa stabileasca
ora oficiala an Argentina.
Dar pe ce baza?
S-a facut pe baza...
ai englezii s-au implicat an asta.
Pe baza meridianului zero.
Pamantul a fost amparait.
daca scuzaai expresia.
an felii. ca o portocala.
Buna. Antonio.
Da. sunt Ely.
Nu pot sa ajung azi.
Nu. totul e-n regula.
Ma doare stomacul. asta-i tot.
Bine.
Capat de linie.
Care dintre aceste boabe sunt de soia?
Soia.
Care dintre acele boabe?
Agronomul spune ca trebuie ales
dintre acestea doua.
Care dintre aceste boabe sunt de soia?
Pentru aansa de a catiga 50.000 de peso.
- Marisol...
- "Marisol. doamna."
Eati de serviciu acum.
Du-te jos ai pune-ai imediat uniforma.
Problema e ca nu o sa...
Elena nu mai lucreaza an aceasta casa.
De asta.
Poftim? De cand?
De acum.
Elena nu va mai fi servitoare aici.
500. nu 200. pentru acest joc.
Pe aici. Vezi tabla?
Bine. trebuie sa alcatuieati un cuvant.
dar mai antai trebuie sa facem ceva.
Vreau sa scoai toate literele
care nu fac parte din acest cuvant.
Scuza-ma. Vreau sa ramana doar literele
care alcatuiesc cuvantul.
Altfel. nu voi continua.
Ce s-a antamplat?
Eati bine?
Aai pus banii pentru tricourile
de absolvire?
- Nu.
PRODUSE VETERINARE
CONSULTAaII. CHIRURGIE
E o alergie alimentara.
ai vom schimba dieta
ai ai dam un medicament.
- Nu va trebui injectat.
- Nu.
ai-l pot da ca sirop. Ce greutate are?
Douazeci ai opt de kilograme?
Douazeci ai opt de kilograme anseamna...
Pentru 28 de kilograme. sa vedem...
circa cinci cc.
Ely. poai sa-mi aduci niate Cefalexin.
te rog?
Acum o sa-ai dau un sirop.
Sa i-l dai de trei ori pe zi. la opt ore.
ancepe la o ora care aai convine.
Sa zicem. 12 noaptea... Mulaumesc. Ely.
12:00 noaptea. 8:00 dimineaaa.
ceva de genul acesta.
Umpli 5 cc din flacon.
Umpli an seringa asta.
Ca sa i-l administrezi. iei seringa...
Tata. plec. Deschizi tu dimineaaa. nu?
Da. sigur.
- Pa.
- Pa. Odihneate-te.
Pa!
- Pa. Antonio.
- Pa. Pe maine.
- Sa sting luminile?
- Sigur.
- Mergem?
- Lasa-ma la benzinarie.
- an regula.
- Bine.
Un mare numar de persoane
de naaionalitate boliviana
s-au pregatit sa blocheze aceasta strada.
Deoarece an aceasta cladire
an care au anchiriate cateva apartamente
s-au instalat niate peruvieni;
cel puain. asta au raportat.
Poliaia a trebuit sa intervina
ca sa-i andeparteze.
Au pus stapanire pe cladire?
Ce s-a antamplat? Cum a anceput?
Suntem aici acum ca sa...
Dar siguranaa noastra.
a celor ce muncim ca sa traim?
Azi sunt bolivienii.
Maine ar putea fi alaii.
Au fost multe apeluri
cu multe raspunsuri bune.
dar niciunul nu a fost cel corect.
"Muchie" e un raspuns excelent.
la fel ai "lucie".
Dar tot nu mi-aai dat raspunsul corect.
Voi cei de acasa. ce faceai?
Uitaai cum o sa facem.
Raman doar literele
care alcatuiesc cuvantul.
Bine. o sa scot una.
Pot sa-l scot pe "U"?
Bine. al dau deoparte.
Dar "E"?
Bine. Altele?
Data ultimei menstruaaii?
Cand trebuia sa vina?
Acum vreo trei saptamani.
Mergi regulat la control ginecologic?
O sa-ai recomand o ecografie peste 15 zile
ca sa vedem cat de anaintata e sarcina.
O sa mai recomand ai alte teste.
inclusiv HIV.
pentru a confirma sarcina
prin test sanguin.
Programeaza-te la ginecolog
ca sa ai se faca regulat controale.
Nu al pastrez.
Ce spune tatal? atie?
Parinaii tai atiu?
Nu al pastrez.
Ar fi mai bine sa vorbeati cu ei.
Gandeate-te bine.
vorbeate cu familia ai apoi discutam.
Deja m-am gandit. Nu al pastrez.
Nu atii cum e aici?
Avortul e ilegal an aceasta aara.
cu excepaia anumitor cazuri.
ai al tau nu e unul dintre ele.
Nu te putem susaine an aceasta decizie.
an acest moment. daca nu al vrei.
singura opaiune e sa-l dai spre adoptare.
Ce pot sa fac. daca doreati.
este sa te trimit la niate psihologi.
ca sa vorbeati cu ei.
ADMINISTRAaIE
- Buna ziua.
- Buna.
- Iata biletul de la doctor.
- Bine.
- M-aai pus absenta?
- anca nu. Voiam s-o fac.
Eu citesc.
Tu citeati.
El. ea citeate.
Noi citim.
Voi citiai.
Ei citesc.
Acum Lorena. citeate.
Eu citesc.
Tu citeati.
El citeate.
Noi citim.
Voi citiai.
Ei citesc.
Foarte bine. Lorena.
Acum tu. Agustan.
Eu citesc.
Tu citeati.
El. ea citeate.
"an unele aari. unde nu exista
acces sigur ai legal la avort.
e posibil sa obaii medicamentele
de la farmacie.
Uneori acestea sunt vandute fara reaeta.
Daca nu poai cumpara aceste medicamente
de la o farmacie.
an general.
ai aanse mai bune la farmaciile mai mici
ce nu fac parte din marile lanauri.
Pentru a obaine aceste medicamente.
poai spune. de exemplu. ca bunica
sufera de reumatism sau artrita severa
ai nu poate veni singura la farmacie.
Sau poate merge un prieten sau iubitul.
antrucat barbaaii au mai puaine probleme
sa obaina medicamentele."
Trimite un tip sa o faca.
aie nu o sa-ai vanda.
"Uneori aceste medicamente
pot fi obainute de pe piaaa neagra.
de exemplu. din locuri de unde
poai cumpara marijuana.
Totuai. ancearca sa te asiguri
ca este medicamentul respectiv.
nu unul contrafacut."
Nu atiu. Bere. vin.
Bine. Ce face Cata?
Sarut-o din partea mea.
Buna. Buna ziua.
- Buna.
Sergio. poai sa le ajuai tu. te rog?
- Buna ziua.
- Buna.
Vrem asta.
- Aveai reaeta?
- Nu.
Nu va pot vinde acest medicament
fara reaeta.
Cat costa?
Nimeni nu o sa vi-l vanda fara reaeta.
- Altceva. fetelor?
- Nu. Mulaumim.
La revedere.
- Pa.
- Va descui uaa.
- Buna.
Voiam sa antrebam de pastilele astea.
Cat costa?
- Aveai reaeta?
- Nu la mine.
Sunt scumpe.
Nu le pot vinde fara reaeta.
Nimeni n-o va face.
- Sunt pentru tine?
- Pentru mama.
Daca ma laai cateva zile.
aai pot face rost de altele.
Acelaai medicament. alta marca.
Un pic mai ieftin
ai-l pot vinde fara reaeta.
- Mama ta poate sa reziste?
- Mda.
Bine. Da-mi numarul tau.
Da-i-l pe al tau.
- 15.
- Da?
- 38.
- 38. 87.
- 8. 7.
- 34.
- 3. 4.
- 96.
- Cum te cheama?
- Ely.
Ely.
- Buna.
- Ce faci?
- Nimic. ma uit la televizor.
Ai mancat? E orez an frigider.
Am mancat.
ai-am adus cateva felii de pizza.
Am mancat deja. O sa-mi fac un ceai.
- Vrei sa ai-l fac eu?
- Nu. al fac mai tarziu.
Ai ieait?
- Cum a fost?
- Bine.
Ai sunat la serviciu?
Maine.
Ma duc sa fac un dua.
Mulaumesc.
Mi-a placut. Mi-a placut anaelegerea.
A fost un pic din fiecare.
dar ceva lipsea.
ami place acea latura senzuala
pe care ai avut-o. Ana.
Chiar ai aaa.
nu o sa-ai spun ce trebuie sa faci.
Succesul ai eaecul sunt lucruri
care merg mana an mana an viaaa.
an orice caz.
chiar daca au fost multe elemente.
consider ca a lipsit
o anumita sensibilitate.
o conexiune an cuplu.
E exact ca an viaaa. oameni buni.
Trebuie sa-mi transmiteai emoaii.
sa ma miacaai. sa straluciai.
Aai stralucit.
dar a lipsit un pic de sentiment.
Ceva antre voi. care sa ma faca sa spun
"Uau. mi se face pielea de gaina!"
Dar asta nu s-a antamplat.
Aveai multe atuuri.
an orice caz. au existat mici erori.
Mi-a lipsit acea sensibilitate.
acea interpretare.
A fost ceva antre voi doi care nu a mers.
Aai capatat puncte pentru ca.
chiar ai aaa. voi doi straluciai.
- Mulaumim.
- Dar nu o sa va spun pentru ca...
Aai facut tema pe care v-am cerut
s-o faceai?
Ely?
- De ce n-ai facut-o?
- N-am putut.
De ce nu? Ai avut cateva zile.
N-am putut. Am avut ceva de facut.
Ai citit-o?
Citeate-o aici
ai pe urma vorbeate-ne despre ea.
Nu am fotocopia.
Poate cineva sa i-o amprumute?
Sofi?
Nu-mi place sa citesc cu glas tare.
Haide. Ely. Citeate.
"an 1976. datoria externa a crescut
la opt miliarde de dolari.
La sfaraitul dictaturii din 1983.
era de peste 43 de miliarde.
an faaa supraandatorarii.
tot mai multe resurse bugetare
au trebuit folosite pentru plata datoriei.
reducand treptat rolul statului
la acel unic scop.
an plus. imposibilitatea de a respecta
planul de plaai oneros
a foraat aara sa se conformeze
organizaaiilor creditoare internaaionale
care au anexat fiecarui amprumut
noi masuri de austeritate.
Austeritatea a avut singurul scop
de a obaine noi amprumuturi pentru
platirea celor vechi ai tot aaa."
Acum spune-mi cu cuvintele tale
cum a funcaionat aceasta supraandatorare.
Nu atiu.
Ce erau organizaaiile creditoare
internaaionale?
- Buna.
- Buna. Am venit s-o vad pe Adriana.
Intra.
Haide. intra.
- Buna.
- Buna. Ce faci?
- Cum merge?
- Ce face mama ta? Mai bine?
- Mda. mai bine.
- Bun. Ma bucur.
Bun. uite un avans din
plata compensatorie. daca ne anaelegem.
Bine.
Nu e mult. dar e un semn de buna-credinaa
din partea agenaiei
ca sa rezolvam aceasta chestiune
care dureaza prea mult.
O sa te rog sa-i spui mamei tale
sa-mi trimita o notificare scrisa
cat mai curand.
ai dupa aceea putem face plata finala.
bine?
Daca mama ta vrea sa ne dea an judecata.
ei bine. e decizia ei.
Dar aceste procese sunt foarte lungi.
avocatul ia jumatate din bani
ai restul o sa-i platim an tranae.
Cred ca e cel mai bine pentru ea.
nu pentru noi. pentru ea.
sa accepte ce am convenit.
Ai adus autorizaaia semnata de ea?
- Da.
- Chitanaa ai actul ei de identitate.
- Aici.
- Trebuie sa semnezi aceasta chitanaa
- ai sa numeri banii.
- Bine.
Cauai de lucru?
Da.
Ai amplinit 18 ani?
Eati anca la liceu?
Am terminat.
- Ce s-a antamplat?
- A fugit an strada.
Cred ca trebuie s-o operam.
Mai e una acolo. Poai sa mi-o dai?
an regula. ancepem.
Ai pregatit firele pentru vezica. da?
- Totul e pregatit.
- Bun. tamponeaza aici.
Bun.
La cat am ajuns?
- Circa 60.
- Mai scade puain.
- E bine 40?
- E bine. Tamponeaza aici.
Tifon.
Ely.
Gata. Raal. ai schimbat?
- ai-am zis ca anca nu. tata.
- Bine.
Stai.
- Ely. pleci?
- Da.
Trebuie sa administram medicamentul.
Mai poai sta puain. cateva ore.
pana ajunge Gladys?
- Bine.
- Grozav. O sa-ai arat ce sa faci.
LIBERTATE PENTRU FEMEI
CUM Sa AVORTEZ CU PASTILE?
"Este ilegal. dar an Argentina
se vand pastile pentru avort."
Un mod sigur de a avorta singura
pana la 12 saptamani.
Un avort farmaceutic cu o rata de succes
de 97%.
Buna.
Da. Cine e la telefon?
O. ce faci?
Bine.
Da.
Cum facem?
Da. da.
Cat costa?
- Toate 12?
- Scuza-ma.
Scuza-ma.
Da.
Da. pot.
Cam an jumatate de ora.
- Buna.
- Ce faci?
- Uite. sunt pentru tine.
- Bine.
- Totul e-n regula.
- Pa. Succes.
- Mulaumesc.
Buna dimineaaa.
... an maaina din spatele motocicletei.
Din cauza vitezei ai a condiaiilor.
motocicleta a virat brusc.
La caaiva metri anainte de capat.
criminalul care merge an spate
ai trage de aase ori pe strada.
plus cele doua langa macelarie
se da jos de pe motocicleta
ca sa dea lovitura finala.
- ai motocicleta pierde controlul.
- Se dezechilibreaza.
Se izbeate de maaina.
- Motocicleta...
- Era chiar acolo.
- Sunt bune?
- Grozave.
Motocicleta zboara prin aer.
Criminalul ajunge sub roaile maainii.
Bine. ma apuc de spalat.
ai maaina al tarate.
Mai vrei piure?
Din cauza ineraiei vitezei.
care era de 40 km/h. conform avocatului.
- Contextul nu e un accident.
- Exact.
- Contextul e altul.
- Despre asta discutam.
Dar asta e o chestiune
pe care n-o putem rezolva.
Putem doar sa oferim opinii pe baza
informaaiilor exacte cunoscute.
ansa asta se va decide an instanaa.
Conform statisticilor oficiale.
32 % din argentinieni traiesc an saracie.
Regiunile afectate sunt nord-est.
capitala ai zona metropolitana.
Protestele continua pentru a doua zi.
Vrei sa faci o plimbare?
Nu. nu azi.
Sunt cam obosita.
O sa ma antind un pic.
Doar o plimbare scurta.
Am putea merge la o cafea
an parcul Lezama.
Nu. nu acum.
Trebuie sa fac un dua. ai e frig afara.
Maine.
Trebuie sa ieai. mama.
Am vrut sa sun la serviciu azi.
- Alo?
- Eu sunt.
"Dupa prima doza. femeia ancepe
sa sangereze ai sa aiba crampe.
Sangerarea ancepe de obicei la patru ore
dupa introducerea pilulelor.
deai poate dura mai mult.
Sangerarea e primul semn
ca avortul s-a declanaat.
Daca continua. sangerarea e mai abundenta
ai crampele. mai puternice.
Sangerarea e mai abundenta
decat la menstruaaiile normale
ai pot exista cheaguri.
Cand sarcina e mai avansata.
crampele ai sangerarea sunt mai puternice.
Dupa ancheierea avortului.
sangerarea ai crampele se diminueaza.
Momentul producerii avortului
se observa printr-o intensitate mare
a sangerarii. durerilor ai crampelor.
Daca nu ai sangerare dupa a treia doza.
avortul nu s-a produs.
Trebuie sa ancerci iar dupa cateva zile.
sau sa te duci antr-o aara unde
avortul e legal sau sa gaseati un doctor.
Probabil ca doctorul va face
o ultrasonografie."
Ce e o ultrasonografie?
Nu atiu.
Cand putem s-o facem?
Ai mei pleaca weekendul viitor.
Asta ne da aproape doua zile pline.
Se antorc duminica noaptea.
Trebuie sa cumparam multa vata
ai prosoape pe care sa le aruncam apoi.
Ar fi grozav sa avem o saltea veche
de care sa scapam apoi.
Hai sa plecam de aici.
Buna.
- Eati bine?
- Mda.
- Eati sigura? Nu eati suparata?
- Nu.
- Ai bani. chei. telefon?
- Tot.
Te iubesc. prietena.
- Pa.
- Ely.
- Da?
Poai sa scoai caaeaua la plimbare?
Trebuie sa anceapa sa mearga.
Sigur.
O supraveghezi. da?
Nu. nu cred ca are legatura.
Trei. patru zile.
Asta a anceput azi?
I-ai schimbat mancarea sau ceva?
Bine.
Sa vedem.
Nu se simte bine. nu?
Nu-ai face griji. O sa...
Deci cand o hraneati
ai ieai pentru 30. 40 de minute...
Buna.
- O s-o scoai afara?
- Da.
Grozav. Trebuie sa se plimbe puain.
Bine.
Atunci o sa prescriem antibiotice.
Ca sa gestionam acele simptome.
Da. aai pot da unul sub forma de sirop.
- Ce s-a antamplat. mama?
- Nimic.
- Ce s-a antamplat?
De ce plangi?
Fara motiv.
Pur ai simplu mi-a venit sa plang.
Trebuie sa ieai. mama.
Nu poai sta toata ziua aici.
Trebuie sa ieai.
Macar pana jos la uaa.
la o plimbare. ceva.
Nu vreau sa ies.
Nu faci nimic.
Trebuie sa ieai. sa mergi afara.
- Unde sa ma duc?
- Suna o prietena. Ieaiai la o cafea.
Nu o mai vedem pe matuaa.
Nu ne mai vedem cu familia.
Nu mai mergem la aniversari.
- Matuaa ta e ocupata.
- Ridica doar telefonul.
- Nu am chef s-o sun.
- Iar ancepi.
Am obosit sa vorbesc la telefon.
Ea nu suna.
Ai o scuza pentru orice!
- O sa te ambolnaveati. mama.
- Sunt bine.
- Nu eati bine.
Trebuie sa munceati. Trebuie sa faci ceva.
Cum o sa ne descurcam?
Nu mai suport asta.
O sa-mi treaca an curand.
atii ceva? M-am saturat de tine.
O sa mori aaa.
Amparo. la masa!
Gol!
Scuze. Nu sunt an apele mele azi.
S-a antamplat ceva?
- Eati bine?
- Mda.
Trebuie sa ma antorc. S-a antamplat ceva?
Sunt ansarcinata.
Ce vrei sa spui cu asta?
Eati sigura? Ai fost la doctor?
Da.
E al meu?
- Nu se poate. Ne-am protejat.
- Nu antotdeauna.
Ai spus cuiva?
- atii ca e imposibil.
- Nu al pastrez.
Aaa e cel mai bine. Eati prea tanara.
Ai un plan?
Pastile.
Lasa-ma sa ma gandesc.
Gasim o soluaie maine.
O sa fie bine. Nu fi angrijorata.
Trebuie sa ma antorc.
Sa aplaudam antampinarea drapelului.
Vom canta versurile maraului "Mi bandera".
Avem anainte steagul nostru adorat
Stindardul lasat noua de Belgrano
Cand. trista. aara noastra anrobita
S-a ridicat cu curaj. rupand legaturile
EDUCAaIE FIZICa
Ely!
Ely. haide!
E un loc sigur. un fel de clinica.
Totul e monitorizat. E suta la suta sigur.
Cu cat mai repede. cu atat mai bine.
O sa merg cu tine.
Uite.
Suna acum.
Cere-o pe Gloria.
aai face programare ai aai explica tot.
Nu-ai face griji cu banii. Ma ocup eu.
Nu te angrijora. O fac tot timpul.
Intri ai ieai an doua ore. Pur ai simplu.
Trebuie sa ma antorc. Te las la cola.
Sun-o.
Alo?
Alo.
Ei bine? Ai sunat?
- Ai sunat-o pe femeia aia?
- Da. dar n-a raspuns.
- Mai sun-o o data.
- O s-o sun.
I-am spus ca ne ducem azi.
- Buna.
- Eati Eloasa?
- Da.
Sunt Gloria. Ia loc.
- Vrei ceva de baut?
- Nu. mulaumesc.
- A fost uaor de ajuns aici?
- Da.
Ai reuait sa gaseati locul?
Aaa cum am explicat la telefon.
chiar noi facem procedura.
Totul e atent monitorizat.
foarte profesionist.
cu aceleaai masuri de precauaie ca la.
sa zicem. la o clinica convenaionala.
Ce anseamna "noi"?
Voi fi aici tot timpul.
Exista un anestezist.
ai procedura an sine
va fi efectuata de un doctor.
un ginecolog acreditat.
- Cat dureaza?
- Circa jumatate de ora.
Vei mai ramane puain sub observaaie.
De cand ajungi pana cand pleci.
va dura circa doua ore.
Ideal ar fi sa vina cineva cu tine.
doar de dragul tau. sa-ai aina companie.
Dar poai veni sigura daca preferi.
- Se face anestezie?
- Da. una foarte uaoara.
Nu simai nimic. Cand te trezeati. e gata.
Poai pleca imediat.
Plata se face cash. an ziua procedurii.
Vrei s-o faci?
O putem face maine sau poimaine.
- Eati cu familia acum?
- Da. fiul meu o sa ma ajute.
De unde eati. Inas?
De aici. Villa de Mayo.
- De unde?
- Villa de Mayo.
Ce surpriza! anaeleg. Ce dragua!
Bine. an regula. ancepem.
Avem aase minute ai 40 de secunde
ramase pana la final.
- Jucam pentru titlu. da?
- Da.
Bine. ancepem.
Nimeni sa nu mai rada. Mulaumesc. Scuze.
Pe locuri. fiai gata. start!
E un film american.
Are o tona de cuvinte. Uita-te.
- Da-mi un indiciu.
- A fost regizat de Robert Zemeckis.
- Litera "A".
- Litera "A"!
Poftim. Sunt doua.
Mai da-mi un indiciu.
- Alt indiciu.
- Indiciu sau litera? Alta litera?
Ultimul indiciu. da?
ami faci ai mie loc?
E acolo.
Aatept dupa cola.
Intra.
Poai plati acum?
Te poai schimba aici.
Dezbraca-te complet de la brau an jos
ai pune-ai halatul.
antinde-te pe pat.
Doctorul va veni imediat.
Scuza-ma.
- Ce s-a antamplat?
- Nu vreau s-o fac.
- Nu-ai pot da banii anapoi.
- an regula.
- Pot sa mai stau aici un pic?
- Nicio problema.
Nu uita ca an afara de ultimele
cifre din buletin ai de numele complet
trebuie sa participi
ai la "povestea zilei".
Ei bine?
Totul e an regula?
Da. s-a rezolvat.
- Cum te simai?
- Bine.
Ce-au zis?
Trebuie sa iei vreun medicament?
Trebuie sa stau an pat.
Ce vrei sa faci?
- Sa ramai aici un pic? Sa te duc acasa?
- Du-ma acasa.
Ce-ai facut a fost cel mai bine.
Azi e o zi grea.
Dar o sa vezi. cu timpul.
Ai facut ce trebuia.
Bine. plec.
Suna-ma daca ai nevoie de ceva.
Odihneate-te urmatoarele cateva zile.
Stai an pat.
Bine.
Stai cat ai nevoie.
Plec.
Pa.
Buna. Antonio.
Da. Ely.
Voiam sa te anuna ca nu mai pot veni.
Bine.
A intervenit altceva.
Da.
Bine.
ami pare rau.
Pa.
Subtitrare: Retail